# DB_labs
## Порядок виконання роботи
1. Згідно варіанту завдання (таблиця 1), написати SQL-запити для
вибірки необхідних даних і статистичної інформації з баз даних,
що вказані в додатку, та виконати ці запити до БД у графічному
інструменті MySQL Workbench, перевірити на працездатність та
правильність отримуваних даних.
2. Отримані результати на комп’ютері продемонструвати викладачу.
3. За результатами виконаної роботи оформити звіт та здати його.

**Варіант 59.**
1. БД «Аеропорт». Знайдіть номери всіх рейсів, що не бувають у місті
'Rostov'. Вивести: trip_no, town_from, town_to. Вихідні дані
впорядкувати за зростанням за стовпцем plane.
2. БД «Кораблі». Вивести назви битв, які складаються із двох слів та
друге слово не закінчується літерою 'c'.

3. БД «Комп. фірма». Виведіть виробника, номер моделі та ціну кож-
ного комп’ютера, що є в БД. Вивести: maker, model, price.

4. БД «Комп. фірма». Знайдіть виробників, що випускають одночасно
ПК та ноутбуки (використати ключове слово SOME). Вивести maker.
5. БД «Комп. фірма». Знайдіть виробників, які б випускали одночасно
ПК та ноутбуки зі швидкістю 750 МГц та вище. Виведіть: maker.

6. БД «Кораблі». Вивести значення таблиці Ships із коментарями, на-
приклад, 'name: California', 'class: Tennessee', 'launched: 1921'.

7. БД «Аеропорт». Визначіть кількість рейсів із міста 'London' для кож-
ної дати таблиці Pass_in_trip. Вивести: date, число рейсів.

8. БД «Кораблі». Вкажіть назву, водотоннажність та число гармат ко-
раблів, що брали участь у битві при 'Guadalcanal'. Вивести: ship,
displacement, numGuns. (Підказка: використовувати підзапити в
якості обчислювальних стовпців)

9. БД «Комп. фірма». Для таблиці Product отримати підсумковий набір
у вигляді таблиці зі стовпцями maker, pc, у якій для кожного вироб-
ника необхідно вказати, чи виробляє він ('yes'), чи ні ('no') відповідний
тип продукції. У першому випадку ('yes') додатково вказати поруч у
круглих дужках загальну кількість наявної (тобто, що знаходиться в
таблиці PC) продукції, наприклад, 'yes(2)'. (Підказка: використовувати
підзапити в якості обчислювальних стовпців та оператор CASE)

10. БД «Кораблі». Для кожного класу порахувати кількість кораблів,
що входить до нього (врахувати також кораблі в таблиці Outcomes,
яких немає в таблиці Ships). Вивести: class, кількість кораблів у класі.
(Підказка: використовувати оператор UNION та операцію EXISTS)
